살로, 혹은 소돔 120일
지배자들
이야기꾼들
남자 희생자들
여자 희생자들
딸들
민병대들
협력자들
하인들
음악 : 엔니오 모리꼬네
각본, 감독 : 피에르 파울로 파졸리니
나치-파시스트 점령 하의
북부 이탈리아
지옥의 입구
판사님
의장님
주교님
만사 넘칠수록
좋은 법이지요
자, 가자!
어디 가니?
끌라우디오!
얘야, 스카프 가져가렴!
미안합니다,
임무 수행 중입니다
각자의 딸과 결혼함으로써 우리의
운명은 영원히 보증을 받게 될 것이오
의장, 당신은 판사의 딸 타티아나를
법적 배우자로 취하시오
의장, 나는 당신의 딸 수지와
결혼할 것이오
판사와 내 동생 주교는 내 딸들을
아내로 맞이할 것이오
이로써 우리의 약정사항에 대한
준비 작업은 끝났소
청춘의 도래 속에, 처녀들은 꽃이 피네
다가올 운명에 대해선 조금도 모른 채
자유를 잃게되리라는 걸 모른 채
음악을 듣고 차를 마신다네
부르주아들은 자신의 아들 딸이 희생될
지라도 살육을 두려워하지 않는다네
- 이 아이의 이름은 뭐지?
- 시께띠 끌라우디오
- 네 이름은 뭐지?
- 프랑코
당신이 이 아일 점찍고
있었다는 걸 압니다
소녀 하나를 미끼로 이용해서
이 아일 잡았습니다
멍청한 놈, 연애를 하려다
보쌈을 당한 겁니다
- 네 이름은 뭐냐?
- 세르지오
검사해 봅시다?
바지를 내리거라
됐다
고비 람베르토
뽀로 까를로
께사리 움베르토
신사분들 이 아일 한번 봐주십시오
이 아일 잡기 위해 이번 주 내내
기다렸습니다
이 아인 까스텔프랑코 출신의
토나 페루치오
반체제 집안입니다
곱슬머리를 한 아인,
올란도 토니오
알고 있소
2년이나 이 아일 기다렸습니다
판사님, 제발 도와주세요
이 아이의 아버지도
저처럼 대법관이었죠
남부 출신이지,
그렇지 않나?
내가 처음으로 너를 범하리라고는
기대하지 마라, 조만간..
그런 달콤한 영예를 선사할 신사분이
결정될 것이다
좋아, 토니오
에바, 이리 나와
얌전하게 굴어라
어서, 아무도 널 해치지 않아
여기 계신 멋진 신사분들께
너의 숨은 매력을 맘껏 보여주렴
정말 아름답죠
탐스런 엉덩이,
단단하지만 탄력있죠
절름발이조차 벌떡 일으킬 가슴
다른 애를 데려오시오
시뇨라 까스텔리, 네 차례다
신사분들이 기다리고 계셔
제발 집에 보내주세요
알베르띠냐의 아버지는
볼로냐의 교수입니다
이 아이를 수녀원에서 빼내기 위해 수녀
둘을 매수했습니다
우리를 수녀한테 소개하는 게
당신 취향에 맞지 않소?
전 아무것도 몰라요
좋아, 옷을 벗겨
잠깐
흠이 있는지 몰랐습니다
이 아인 틀림없는 처녀였거든요
날 망신시키지 마라
난 네 잔꾀를 잘 안다
우린 이 아이가 어머니와 함께 나올
때까지 기다렸습니다
애미를 강물에 밀어넜는데,
망할 년 익사해 버렸습니다
이 천사의 눈앞에서요
9명의 소년이 있었는데,
지금은 8명뿐이군요
"8","no-no","가족"의 차이를
아는 분 있나요?
차이가 뭔데요?
"8"은 4의 두 배고,
"no-no"는 no가 둘이죠
- 그럼, 가족은?
- 잘 지내요, 감사합니다
분부하신대로 다 준비되었습니다
너희 연약한 창조물들은 우리의 쾌락만을
위해 여기에 모인 것이다
여기서 바깥세상에서 허용된
자유를 기대하지 마라
너희들은 어떤 "적법함"도 미치지
못하는 곳에 와 있다
아무도 너희들이
여기 있는지 모른다
속세의 기준으로 말한다면,
너희들은 이미 죽은 목숨이다
다음은 너희들이
지켜야 할 규칙이다
"오후 6시에 친구들이 향연장에 모인다"
"거기서 우리의 이야기꾼들이"
"각자 특별한 주제를 가지고
이야기를 시작한다"
"우리의 친구들은 원한다면 도중에
이야기를 중단시킬 수 있다"
"그 목적은 우리 욕정에 불을 붙이는 것이다
그러므로 모든 음란행위 가 허용된다"
"야식을 먹고 나면 이른바
'대향연'을 벌인다"
"대강당은 열기로
후끈 달아오를 것이다"
"참석자들은 적당한
의상을 걸치고"
"동물들처럼 바닥에 뒹굴고"
"서로 뒤엉켜서"
"상대를 바꿔가며, 근친상간, 남색을
가리지 않고 혼음을 한다"
"이상이 하루 일과다"
하인들은 여기오면 안돼!
"남자가 여자와 함께 즐기는 모습이
현장에서 발각될 경우"
"팔다리가 잘리는 처벌을
받을 것이다"
"어느 누구든 사소한 종교적 행위라도
하게 되면 사형에 처한다"
기벽의 장(場)
저는 여자 기숙학교에서 태어났고
어머니는 그 학교의 하인이었습니다
하루는 언니가 장띠예 선생을
아냐고 물었습니다
"어쨌든 밖을 봐,
널 기다리고 있어"
"내게 보여줬던 것을
너에게도 보여줄 거야"
"달아나선 안돼"
"그 사람이 너에게 돈을 줄 거야"
저는 단숨에 달려갔습니다
도저히 믿을 수가 없었죠
- "어딜 그렇게 가는 거냐?"
- "의자를 치우려구요"
"그건 네 언니가 할 거다. 네가 한번도
본 적이 없는 것을 보여주려고 그런단다"
저는 그를 따라
방으로 들어갔습니다
그는 바지속에서 거대한 물건을 꺼내서는
위 아래로 잡아당기기 시작했습니다
"너 이렇게 생긴 걸
본 적이 있니?"
"네 언니하고 네 나이 또래의
소녀들에겐 벌써 보여줬단다"
"손을 이리 줘 보렴, 우리 모두를 만들어
낸 정액을 흥분시켜 보거라"
"이제 네 얼굴에
정액을 내뿜을 거야"
"얘야, 이게 나의
유일한 정열이란다"
"자, 봐라"
바로 그 순간
저는 하얀 물줄기를 뒤집어썼고
머리에서 발끝까지 흠뻑 젖었습니다
세부적인 것까지
자세히 말하시오
그래야 당시의 이야기를 듣고
자극을 받을 게 아니오
세세한 부분까지 이야기해야
한다는 것을 잘 알고 있습니다
인간의 정열을 밝혀낼 특별하고,
사소한 모든 것들...
저는 그 어떤 것도
빠뜨리지 않았습니다
당신은 그 선생의 물건이 얼마나 큰지
사정은 어떤 식으로 했는지, 그리고..
지속성은 어느 정도였는지,
세부적인 것들이 다 빠졌잖소
그의 성기를 만졌나요?
그가 그렇게 하도록 시키던가요?
친애하는 바까리 부인,
좀더 명확하게!
앞으로는 빠지는 것이 없도록 하겠습니다
계속해도 될까요?
잠깐만! 나같은 부류의 인간이
재미를 볼 시간이 되었소
제가 일곱 살이 되던
어느 날이었습니다
저는 친구 한 명을 그 선생에게
데려갔습니다
그는 자신의 동료 선생과 함께 있었습니다
그들은 저를 안으로 끌어들였습니다
그 선생은 저를 쳐다보면서
말했습니다
"고프레도, 이 소녀는 좀 이쁘다구
내가 말했지?"
고프레도가 대답했습니다,
"이 아이는 보기드문 작은 보석이야"
그리고는 절 자기 무릎 위에 앉히고서
입을 맞추었습니다
- "몇 살이니 아가야?"
- "일곱 살이요, 선생님"
"그렇다면 나보다
쉰 살이 아래로구나"
그리고 다시 한 번
입을 맞추었습니다
이런 대화가 오가는 사이, 다른 선생은
이상한 물약을 준비했습니다
그들은 저에게 그걸 마시게 한 다음
말했습니다 "이제 오줌이 마려울 거야"
"아가야, 우리는 네가 오줌을
싸길 바란단다"
"그리고 너는 나와 함께 이 일을
하자꾸나, 둘이서만 따로 말이다"
나는 이 괘씸한 놈을 호되게
처벌하기를 바랍니다
뭐든지 분부만 내리십시오
그 놈은 건방지게도
날 밀쳐냈습니다
그렇다면 다른 아이를
골라보게
아닙니다
제 욕정을 채우기엔
너무 늦었습니다
방금 전에는 아주 사소한 노력만으로도
충분했는데, 지금은...
실패한 욕정이 어떻게 되는가는
당신들도 잘 알지 않아요
내가 바라는 것은..
이놈을 호되게 처벌하는 것입니다
주인님, 제가 당신을
만족시켜드리면 어떨까요
소용없네,
날 그냥 내버려둬
이 경우 여자의 엉덩이는
전혀 소용이 없어
기다릴 걸세.. 바까리 부인
이야기를 계속하시오
모든 준비가 끝나자, 그는 제 오줌을
마지막 한 방울까지 삼켰습니다
그 순간 그의 물건이
승리에 겨운 듯..
제 몸에 격정의 눈물을
터뜨렸습니다
그러자, 열정은 사그러들었고,
그 선생은 자신의 숭배 대상이 더 이상..
종교적 열정을 불러일으킬 수 없다는
것을 느끼는 듯했습니다
아무런 요구도 없이, 제 앞치마 주머니에
10리라를 넣고는 저를 내보냈습니다
그 아인 수음기술이 서투르군요
교습을 받아야겠어요
당신은 그 아이가 남자 물건을 한번도
본 적이 없는 것 같지 않나요
자, 친구들
바까리 부인이 아이들을 최고의
매춘부로 만들어 놓을 겁니다
악(惡)처럼 쉽게
전염되는 것도 없습니다
그렇지가 않지요, 판사님
열정이 요구할때만
악을 행하는 사람들도 있습니다
그런 사람들은 전날 밤의 악행을
후회하기 때문에 항상 불행합니다
움베르토, 프랑코,
어떠냐?
잘생겼네요
에피시오, 내 차례다
페라티 다리 위에
검은 기가 나부낀다
전쟁터로 나가는
쥴리앙 연대의 아침
가장 멋진 젊은이들이
땅 아래 누워 있네
신사분들이 너희들에게
만족을 못 얻고 있다
먼저 물건을 쥐는 법을
배워야 한다
계속 해!
위 아래로
더 힘껏 잡아당겨
나머지 손으론
아래쪽을 주물러
쌍년!
어떻게 하는지 보라구
아홉 명의 소녀가 있었는데,
지금은 여덟 명이군
숫자 팔에 관한
이야기가 있습니다
한 남자에게 이름이 '육 곱하기 팔'인
친구가 있었습니다
정전이 있던 어느날 밤 둘은 집으로
가다가 서로를 잃어버렸죠
두 친구는 이곳저곳 살피면서
서로를 찾고 있었습니다
마침내 한 친구가 어둠 속에서
뭔가를 봤습니다
그는 친구를 찾았다는 생각으로
너무 기뻤습니다
- 그래서 외쳤죠, "육 곱하기 팔!"
- 대답이 들려왔습니다, "사십팔"
음악! 바까리 부인이 다른 얘기를
시작할 겁니다
그 이야기가 우리를 자극시켜서 새로운
논쟁거리를 만들어 낼 겁니다
제가 아홉 살일 때, 언니는 깔제티 부인이
있는 밀라노로 절 데려갔습니다
그녀는 저를 유심히 보더니 일할 마음이
있냐고 물었습니다
저는 벌이만 좋으면 기꺼이 하겠다고
대답했습니다
제 첫번째 고객은 바까리라는 뚱뚱한
사내였는데, 절 조심스레 살펴보더군요
매우 특별할거란 생각이 들자, 즉시
제 성기를 보여주었습니다
그는 자신의 눈을 가리고서 말했습니다
"이럴 수가.."
"난 너의 성기에는 관심이 없다,
당장 치우거라!"
그는 제 그곳을 가리고, 바닥에 눕히면서
말했습니다
"요런 꼬마 매춘부들이 아는 것이라곤,
제 성기를 자랑스레 내보이는 거지"
"이제 역겨운 광경에서
좀 벗어나야겠구나"
그는 저를 미라처럼
시트로 감쌌는데
제 뒷부분만 노출된
상태였습니다
그는 그곳을 벌렸다 오므렸다 하면서
부드럽게 어루만지더니
게걸스럽게 핥기 시작했습니다
그러더니 자신의 성기를
제 엉덩이 사이에
조심스럽게 올려 놓았습니다
그리고는 미친듯이 몸부림쳤습니다
"오! 멋진 엉덩이로다, 작고 어여쁜 구멍
이구나, 내가 이 곳을 적셔주마!"
그는 서너 번 그 얘기를 했습니다
다시는 그 사내를 보지 못했죠
당신의 첫번째 고객은..
상당히 독특한 취향의
사내였던 것 같군요
신전(神展) 뒤쪽에 대한 열정이
다른 쪽보다 훨씬
열렬했으니 말이요
이 문제는 친구들과
상의해 봐야겠소
우리의 취향에 맞는 소년이나 소녀를
결정할 수 있는 방법이 있겠소?
다시 말해, 어느 쪽이
최상의 부분인지 말이요
은밀한 그 두 곳을 수음시켜 보면
확인할 수 있지 않겠소
확신이 안 가는 아이들을 따로 불러내서
그 점을 확인해 봅시다
동일한 열정과 냉정함을 가지고,
귀도와 바까리 부인이
우리의 소유물인 두 몸을
수음시키는 것을 관찰하면
여러가지 흥미로운
생각들이 떠오르오
공작, 좀 더 상세히
설명해 주시겠소?
우리 파시스트들이야말로
진정한 무정부주의자들이오
자연스럽게..
우리가 국가의 지배자가 된다면, 진정한
힘의 무질서가 지배하게 될 것이오
하지만, 저들의 음란한
몸짓을 보시오
마치 농아자의 언어같은
저 암호문은
우리의 강력한 힘으로도 도저히
뚫을 수가 없는 것이오
우리가 할 일이란 없소
단 하나의 몸짓으로 우리의 욕망을
충족시킬 수 있어야만 하오
나왔어요
이 아인 이제 남잡니다
사랑스런 세르지오,
네가 자랑스럽다
- 이 아인 이제 여자입니다
- 우리의 첫번째 커플이 탄생했군
세르지오, 네가 남자라는 것을
증명했구나
그녀는 상품이다
앞으로 나오거라
신사분들의 호의에
감사를 드려야지
이분들이 너희들에게 이런
커다란 특권을 베푸셨다
우리가 너희들의 결혼식을
거행할 것이다
정말 근사하군
매춘부년들..
썩 꺼지지 못해, 갈보년들!
결혼식을 시작합시다
세르지오
레나타를 아내로
맞이할 것인가?
둘은 부부가 되었음을 선언한다
너희들은 썩 꺼져!
너희들이 인사를 하고,
반갑게 맞이하면
너희들이 마주하여,
마음이 올바르면
너희들은 결합해야 하며,
영예가 넘치리라..
생기가 넘쳐야지!
너희들이 신혼부부냐?
감정에 내맡기란 말이야
해보란 말이다, 얼간이들
안돼! 그 꽃은 우리를 위해
남겨놓은 것이다
지구상의 모든
위대함의 원칙은
오래동안 피로 목욕을
했다는 것이오
나의 친구들이여, 내 기억이
틀리지 않다면
"유혈이 없다면, 용서는 없다"
"유혈이 없는 용서는 없다" 보들레르
판사, 그 표현은
보들레르에는 없습니다
그러나 니체의
'도덕의 계보'에는..
그것은 보들레르에도
니체에도 없습니다
성 바울의 '로마서'도 아니고..
'다다(Dada)'에 나옵니다
내게 달콤한 그 멜로디를 들려 주시오
'다,다'로 된 부분을 너무나 좋아합니다
매력적인 창조물이여, 너는 나의
더러운 속옷을 갖고 싶으냐?
나의 낡은 속옷이라,
얼마나 섬세한 취향이냐
너는 내가 사물의 가치에
얼마나 민감한 지 알고 있다
어린 천사여, 나의 가장 큰 욕망은
너의 소원을 들어주는 것이다
너는 내가 모든 취향과 변덕을
사랑한다는 것을 알고 있다
아무리 기괴할지라도, 모든 취향은
존중받을 가치가 있는 것이다
우리가 그런 취향의 주인이 아니기 때문이다,
가장 해괴한 기벽일지라도
섬세한 본성으로부터 나오는 것이다
그렇소, 늙은 남색쟁이들,
그것은 '섬세함'의 문제요
어느 날 마담은 저를
다른 난봉꾼에게 보냈습니다
그는 저를 호화로운 중국산 카펫이 깔린
방으로 데려갔습니다
저에게 옷을 벗으라고 한 뒤, 동물처럼
바닥에 네 발로 엎드리라고 했습니다
제 머리를 두세 번 쓰다듬더니
말했습니다
"나는 네가 내 개들만큼 빠른지
보고 싶다"
그는 바닥에 밤 두 알을
내던지면서 말했습니다
"착하지, 가져와!"
저는 그 게임을 따라하는 게
최선이라고 생각했습니다
눈이 아름답구나
그럼 봐라
오줌을 눠라
"음탕하고, 더러운 개새끼 같으니라구"
그는 저에게 다가오며 소리쳤습니다
그리고는 제 뒤에다
사정을 했습니다
그리고는 떠났습니다
옷을 입었을 때
제 코트 안에 25,000리라가
들어있는 것을 알았습니다
먹어!
판사, 이해할 수 있겠소?
나는 다른 사람들이 불행해지는 것을
볼 때 쾌감을 느낌니다
문제는 "민중"이라는 익명의 쓰레기더미가
아니라, 바로 나 자신으로 존재하는 것입니다
모든 사람들이 평등하고 차이가 없는
곳에는, 행복 역시 존재할 수 없습니다
그래서 당신은 불행하고 비천한 사람들을
돕지 않는군요
세상에서...
관능적인 쾌락을 선사하는 것은 육체적
감각이 아니라 사회적 특권이오
다음은 미씨로리 장관의 기벽에
관한 이야기입니다
어느날 아침 저는 장관의
사무실로 들어갔습니다
제가 들어가자
문이 닫혔습니다
"여기서 뭐하는 거지,
요 깜찍한 것?
"누가 널 여기 들여보내던?"
전 사전에 들은 얘기가
전혀 없었으므로
그런 냉대을 받고는
몹시 놀랐습니다
더 이상 못참겠어
그는 강제로 제 옷을 벗기고는,
갈갈이 찢었습니다
그리고는 난로 속에
던져 버렸습니다
그리고는 정신이 나간 사람처럼
손을 쭉 뻗더니
의자 위로 쓰러졌습니다
그리고는 사정을 했습니다
자신의 정액을 타다 남은 제 옷가지에
떨어뜨리며 사정을 했습니다
똥의 장(場)
마찌 부인,
이야기를 시작하기 전에
당신의 멋진 엉덩이를
보여주지 않겠소?
기꺼이 보여드리지요
정말 눈을 뗄 수가 없군요
나도 저런 엉덩이는
본 적이 없소
그렇게 말씀하시다니
너무 친절하시군요
당신의 호의에 감사하오
그럼 시작해 주시오
신사님들이 뒷부분에 관심이
많다는 것을 알았으니
저는 그 부분을 주제로
이야기를 하겠습니다
제 이야기는 여러분 모두에게
흥미로울 겁니다
특히 우리의 친애하는 의장님에게는..
이 얘긴 특이한 기벽과 관련이 있습니다
그 분의 사랑스런 변덕이 절
친구 사이로 만들었답니다
저의 추잡함을 이런 순결한 아이들에게
감추어 주시는군요
충분히 알겠네, 마찌 부인의 이야기나
계속 들어봅시다
저는 제 몸에 어떤 능력을 부여하면서
어린 시절을 보냈습니다
그것은 가장 비열하고 괴이한 욕정을
충족시키는 일이었습니다
저는 곧 까다로운 그 일에
능숙하게 되었고
그 명성은 전 이탈리아에
퍼져 나갔습니다
제 고객 중에는
유명인사도 많았습니다
저는 그들에게 제 몸에서
최상의 부분을 제공했습니다
제 첫 번째 이야기는 제 일생에서 가장
이상한 에피소드에 관한 것입니다
제가 일했던 곳의 포주인
에볼라 부인이
설사제가 들어간 음식을 잔뜩 먹이고는
어느 고객에게 보냈습니다
그 고객은 늙은 근위대
장군이었습니다
저는 그를 발가벗긴 뒤 어린아이처럼
기저귀를 입혀야 했습니다
저는 그런 기벽에 익숙해져 있던 터라
이미 준비가 다 된 상태였습니다
갑자기 창자가 뒤틀리기 시작했고,
그는 용변을 보라고 명령했습니다
저는 자연스럽게
그 일을 해치웠습니다
그는 몹시 흥분하면서,
어린아이처럼
제 손가락으로
떠먹여 달라고 했습니다
그는 아기 울음소리를 내면서
몽땅 먹어치웠습니다
그리고는 기저귀에
사정을 했습니다
나는 그 분야에서 아주 다양한 섬세함을
가진 사람을 알고 있소
우리는 당신이 가장 괴이한 얘기만을
해주길 바라오
저의 다음 이야기는 베로나에서
있었던 일입니다
저는 고객이 호텔에서 기다리고
있다는 얘기를 들었습니다
늙은 귀족이었는데,
악행으로 유명한 사람이었습니다
전 호기심이 대단해졌습니다
그날 저녁 어머니는 평소보다 더
조급해 했습니다
어머니는 제게
가지 말라고 애원했습니다
저는 유혹을 참을 수가 없었고,
결국 어머니를 죽여버렸습니다
유일하게 해야 할 일이란...
당신을 기다리고 있는 흥분이
최고조에 달할 때
최악의 희생도 기꺼이
감수하는 것이오
인간이 자신의 어머니에게 은혜를
입었다고 말하는 것은 어리석은 생각이오
그녀가 어떤 사내와 쾌락을 나눈 것에
대해 감사해야 되는 겁니까?
그것만으로 그녀에게는 충분한
보상이 되는 것이오
오래 전에, 나는 어머니로 인해
저주를 받았소
그녀는 당신이 느낀 감정과 같은 것을
내게도 일으켰소
일찌감치, 난 그녀를
저 세상으로 보냈소
그녀가 마지막으로 눈을 감는 순간은
이루 말할 수 없는 쾌감이었소
저 아이가 왜 우는 거지?
당신의 얘길 듣고 엄마 생각이
났나 봅니다
그녀의 엄마는 그녀를 보호하려다
죽었습니다
눈물 나는군!
네 엄마 때문에 운단 말이지?
이리 와라,
내가 위로해 주마
아빠 품으로 가련
네게 자장가를 불러 줄 거다
네가 아주 좋은 기회를 주는구나
마찌 부인의 얘기를 즉시
실행해 보게 되었군
제발 제 고통에 자비를
베풀어 주세요
제 어머니는 저 때문에 죽었고
전 다시는 그녀를 볼 수 없습니다
당장 저년의 옷을 벗겨!
신은 저를 불쌍히 여기실 거예요!
더 이상 명예를 더럽히지 말고 죽여 주세요!
일찍이 들어보지 못한 울부짖음이
날 극도로 흥분시키는구나
죽여 주세요! 매일 계속되는 공포를
느껴야 하는 이곳에서 벗어나고 싶어요!
당신들 모두 그녀가 신을 찾는
소리를 들었을 것이오
판사, 당장 저년의 이름을
처벌 장부에 적어 넣으시오
잔혹한 처벌이 마땅하오
어머니 곁으로 돌아갈 수 있도록
저를 죽여주세요
우리는 적당한 시기에 너를 범한 다음
처형할 것이다
네 눈물이 내 욕정을 식게 할 순 없어
오히려 더욱 무자비하게 만들 뿐이다
이리 온, 아가야,
준비 다 됐다
기어서 와!
뭐해!
먹어!
저 멍청한 년이 맛있는 음식 앞에서
울고불고 야단이군요
한 친구가 주장하길,
그가 매일 먹는 똥은
어떤 거지년이 싼 것인데, 그래서
더 악취가 나고 맛있다는 겁니다
저는 그 사람을 위해 70살 먹은
노파를 찾아냈습니다
설사에는 상한 음식 이상이 없죠
그 노파에게 그것을 시간을 걸러가면서
위장이 꽉 찰때까지 급하게 먹였습니다
즉시 실습해 봅시다
친애하는 의장님
당신이 마찌 부인을 어떻게 만났는지
정말 궁금하군요
판사님이 세르지오와 결혼식을 올린 후에
그녀가 말해줄 거요
그러면 당신은
날 비웃게 될 겁니다
그 기쁨을 지금
빼았고 싶지 않군요
오늘의 주제를 위해서는 규칙을
바꿀 필요가 있소
이런 밀폐된 벽 안에 머무르면서
과일을 맛보고 싶다면...
규칙을 좀 바꿔야 합니다
예를 들어, 모든 배설물을 담아놓을
큰 통을 변소에 놓는 거요
그리고는 아무도 볼일을
못 보게 하는 거요
마찌 부인의 예를 따릅시다
그래야, 우리의 친애하는 의장님에게
자신의 꿈이 실현되는 기쁨을
선사할 게 아니오
잘 있었소, 까스텔리 부인
죄송합니다,
잠시 후면 준비될 겁니다
확인해 보기 위해 왔소
요강, 어서!
너 규칙을 모르냐!
이름이 뭐냐!
먹은 배설물 때문에,
어쩔 수 없었습니다
이름?
도리스예요,
제일 말 안 듣는 년입니다
이 아인 처벌 대상자에
끼게 될 겁니다
- 이건 누구 거야?
- 제 겁니다, 드세요
이게 네가 규칙을 따르는 방식이냐,
이 뻔뻔스러운 새끼!
이 놈의 궁둥이를 들춰봐라
감히 닦아내기까지 했군 그래
너는 합당한 처벌을 받게 될 것이다
준비됐습니다
준비하느라, 이 악당들까지
감시할 순 없었습니다
도망은 있을 수 없습니다
독일 국민이 쓰러지지 않는 한..
우리는 어떤 최악의 사태에 대해서도
준비를 하고 있습니다
인간의 영혼을 구원하기 위해,
심지어 아프리카의 이런 지역에서도...
여러분들의 모든 명령을 수행할 수
있게 돼 기쁩니다
여기에는 꼭 필요한 영양분이...
적절하게 들어간 거로 생각됩니다
이처럼 엄숙한 결혼피로연을 맞이하여
최상의 진미를 맛보게 된 겁니다
소녀들은 하루종일 볼일을
참아야 했습니다
여러분들의 명령에 따라
이 음식을 여러분 앞에
내놓게 된 것입니다
의식을 시작하겠습니다
우리의 민병대들이 신적인
포악성을 회복했습니다
반복되는 행위, 다시 말해 '의식'에
감사를 표합니다
이보다 더 숨막히는 욕망은
존재하지 않을 겁니다
여러분에게 정력을 부여하고...
여러분을 기다리는 도전을
맞을 수 있게 합니다
먹거라,
나의 아름다운 신부여
그래야 첫날 밤을
맞이할 거 아니냐
향기 없는 숨결만큼
고약한 것도 없지요
난 못 먹겠어
성모 마리아에게 드려
이렇게 해 봐
말해 봐 "나는 손가락으로는 이렇게
밥을 먹을 수 없어요"
그럼 똥이나 처먹어
여러분들이 이미
예상하신 대로, 저는
우리의 걸출한 의장님을
언급한 것입니다
그 분을 만족시킨 후에..
저는 그토록 젊은 존재속에 내재해 있는
특별한 취향에 깊은 인상을 받았습니다
취향은 시간이 흐를수록
더 확실해집니다
어머니로부터 자유로워진 저는
환희로 충만한 인생을 찾았습니다
어느 날 마담은 문제의 난봉꾼에게
절 소개시켰습니다
여러분에게 그의 열정은 다소 괴이한
인상을 줄 것입니다
문제의 장면은 그의 집에서 일어났습니다
전 어두운 방으로 안내되었습니다
저는 침대에 누워 있는
한 남자를 봤습니다
방 한 가운데에는
관이 놓여 있었습니다
그가 말했습니다,
"너는 네 앞에서.."
"임종을 맞고 있는
한 남자를 보고 있다"
"그러나 그는 눈을
감으려하지 않는다"
"자신의 숭배물에 대한 마지막
경의를 표하지 않고서는.."
"나는 뒤쪽을 숭배한다"
"비록 내가 죽어가고 있을지라도,
그곳에 입맞추면서 죽고 싶구나"
"생명이 육신을 떠나면"
"나를 관속에 넣어다오"
"수의로 나를 감싼 다음,
관뚜겅을 닫아다오"
"너는 내 지시를 빠짐없이
지켜야만 한다"
"이런 극한의 순간에, 나의 사악한
욕정이 바라는 유일한 대상은"
"어서, 빨리!"
목소리가 흐릿해졌고, 흐느끼면서
계속 말했습니다
"서둘러!
난 죽음의 문 앞에 있다"
그래서 저는 그에게로 다가가
제 뒷부분을 보여주었습니다
"오! 멋진 엉덩이로다"
"이것을 보면서 삶을 끝마칠 수 있다니,
이처럼 매혹적인 엉덩이는 본 적이 없구나"
그는 보물단지처럼 만지작거렸고,
열어보기도 했습니다
그는 가장 건장한 사내들이 했던 것처럼
애무하며, 입맞추었습니다
그는 제 창자 속에 든 걸 전부
배설하라고 요구했습니다
전 조금도 당황하지 않았습니다
"자, 이제 죽을 시간이다
최후의 순간이 왔다"
그 말을 하면서
깊은 한숨을 내쉬었습니다
내 위에다 오줌을 누거라
"할 수 없어요, 나오지 않아요"
다 됐어요
사랑의 극한에서는 공범자가
필요한 법이오
당신의 친구는 그 난봉꾼의
섬세한 취향을 알 것이오
형 집행자와 희생자가
존재하는 것이오
제 누이는 관제실에 근무하는
한 장교를 알고 있었습니다
왜소하고, 돼지처럼 흉칙하게
생긴 사람이었습니다
요강이 준비되자..
둘은 서로 등을 맞대고 앉아,
동시에 용변을 봤습니다
그는 손가락으로 휘젓더니,
단숨에 그걸 삼켰습니다
누이가 말하기를...
그는 자신의 더러운 엉덩이를 보기만
했는데, 사정을 했다는 겁니다
당신 언니의 엉덩이도 괜찮았소?
이 이야기를 듣고 판단하시지요
어느 유명한 화가가
비너스의 아름다운 엉덩이를 그려달라는
주문을 받았습니다
결국 제 언니를
모델로 선택했는데..
전 이태리를 통틀어 수천 명의 엉덩이를
본 이후였습니다
그 당시 그녀는 몇 살이었소?
15살, 공작님
가장 멋진 엉덩이를 가진 아이를 뽑는
경연을 마련하는 게 어떻겠소?
그렇게 하지요
전 전문갑니다
판사, 이 상황에서 뭐 떠오르는
생각 없소?
그러니까..
- 준비됐소?
- 잠시만요
소돔의 행위는 인간이란 종의
죽음을 의미합니다
사회적 규범을 위반하면서도 모호하게
그 규범을 받아들이는 인간의 죽음 말이오
소돔의 행위보다
더 끔찍한 것은
형 집행자의 행위입니다
맞소, 대신 소돔의 행위는
끝없이 되풀이될 수 있소
내 생각으로는 형 집행자의 행위도
되풀이될 수 있다고 봅니다
불을 끄시오
여기 제 작품들이 있습니다
제안을 하나 하겠소
아직 우승자에게 줄 상을
정하지 않았소
내 제안은 이렇소
최고의 엉덩이로 뽑힌 아이는
즉시 처형되는 것이오
동의합니다
이런 식으로 누구의 엉덩인지 모르게
관찰해야 공평할 수 있습니다
- 날카로운 관찰이오
- 고맙소, 판사
소년의 것인지 소녀의 것인지
미리 안다면
공평한 판단을
할 수 없을 것이오
우리의 결정에 어떤 장애도
있어서는 안 됩니다
쉽게 빠질 수 있는
함정이 있습니다
우리가 남자를 더 선호할 경우에,
그 관점을 바꾸기 어렵다는 겁니다
소년과 소녀의 차이는 엄청납니다
어느 쪽이 확실히 열등하다고는
생각하기 힘듭니다
그러나 우리가 들은 모든 얘기를
고려해 볼 때
어떤 경우에는 소녀가 더
나을 수도 있을 겁니다
객관성을 유지합시다
이 엉덩이의 탄력성을 보십시오
그 부분에는 이의가 없을 듯합니다
허락해 주시오, 공작
공작의 의견에는 반박하고 싶지 않소,
대신 다시 검사해 봐도 되겠소?
기꺼이 당신의 요청을
받아들입니다
이 엉덩이가 최상의 아름다움에 견줄 수
있을 정도로 가치 있다고는 생각지 않습니다
어쨌든, 나는 다수의
의견에 따를 것이오
공작의 후보를 지지합니다
저도 공작에게
한 표를 던집니다
의장님, 3 : 1이군요
다수를 따르겠소
대신에 제 후보를 범할 수 있도록
허락해 주시오
좋소
자, 수수께끼를 밝혀봅시다
쏴!
멍청하기는! 그렇게 쉽게 죽을 수
있다고 생각했느냐
우리가 널 수천 번이라도 죽이려
한다는 것을 모르느냐?
영원의 마지막에! 만약 영원의
마지막이 있다면 말이다
한번은 매우 이상한
고객이 있었습니다
그의 기벽은
까스텔리 부인의 주제와
관련이 많습니다, 그 점에 대해선
사과를 드립니다
그 남자는 사형선고를 받은
여자들만을 원했습니다
죽음이 임박할수록,
더 많은 대가를 지불했습니다
사형이 선고된 다음에야
그 여자들을 찾아갔습니다
높은 사회적 신분을 이용해,
대가를 지불할 수 있었고..
찾아온 기회는
절대로 놓치지 않았습니다
그는 그 여자들과 단순히
즐긴 것이 아니었습니다
그는 그들에게 엉덩이를 보여줄 것과
자기 앞에서 똥을 누도록 요구했습니다
그리고는 그 똥이
방금 사형선고를 받은
여자의 것이라는 것을
확인하는 겁니다
피의 장(場)
주교님, 준비됐습니다
우리는 굉장한 결혼식을 원하오
의장님이 제일 먼저 하기를 바라오
가장 급하답니다
천박한 인간들!
이건 뭐야, 영안실인가?
이런 축제날에는 아무 짝에도 쓸모없는
기생충들 같으니라구
뭐든지 하고 싶은 대로 해봐라
모두들 웃어보란 말이야
어서, 백치들아! 얼마나 기쁜지
웃어보란 말이야
어서, 웃어!
왜 기뻐 날뛰지 않는 거냐?
어서, 노래를 불러!
너희 둘, 뭐하는 거냐?
판사, 그 둘의
이름을 적으시오
울고 싶다면, 마지막 며칠 동안
그렇게 만들어 주겠다
계산을 하지 않으셨지요, 로얄 씨?
물론이오, 주주 씨
제 것도 안 하셨지요?
왜 그러시오?
둘 더하기 둘은 넷이니까
이제 저는 빈털터리랍니다
돈을 좀 버시오
- 어떻게 벌지요?
- 막노동이라도 하시오
저는 하는 법을 몰라요
그럼 배우가 되시오
그건 너무 힘들어요
그럼 글을 써 보시오
그냥 쓰기만 하면 됩니다
지나간 일들 말이오
미쳤소?
수행해야 할 임무가 있다
조금 있다 돌아오마
여기 있는 당신의 친구는 당신만 있으면
항상 준비돼 있습니다
- 저, 말씀을 드려도 될까요?
- 물론이지, 아가야
무슨 얘기를 하려는 거냐?
내일 얘기하거라
많은 것들이 그 때 결정될 것이다
비밀을 알고 있어요
한 애가 규칙을 어기고 있어요
그라지엘라가 베개 밑에
사진을 갖고 있어요
사진을 내놔라
살려주세요, 에바와 앤토니스카가
한 짓을 말씀드릴게요
그들이 규칙을 어기고 있어요
살려주세요,
말씀드릴 비밀이 있어요
말해, 더러운 갈보년!
매일 밤 에지오가
검둥이 하인에게 갑니다
제가 안내해 드리겠어요
볼 만하군!
넘어올 것 같아
이름이 불린 사람들은
하늘색 리본을 달 것이다
그게 뭘 의미하는지
상상할 수 있겠지
다른 사람들은 협력할 경우 형은 연기될
것이며, '살로'로 돌아가게 될것이다
우리를 어떻게 할 거죠?
너희들이 얼마나 중죄를 지었는지는
곧 알게 될 것이다
이 주인공은
이전의 수많은 이야기 속에서
묘사되었습니다
그는 마흔 살이고,
매우 건장한 사내로
종마에 비견될 만합니다
그는 굉장한 부자고, 힘이 넘치고,
매우 잔인합니다
돌의 심장을 가졌죠
그는 밀라노 근처에 저택을 갖고 있는데
쾌락을 위해서만 사용합니다
그의 파티에는 최소한 15명의
젊은 소녀가 제공되는데
나이는 15살에서
17살 사이입니다
선택된 아이들은 완전히
발가돗杵 합니다
그는 그들을 만지작거리고,
애무하고, 살펴봅니다
그리고는 자신의 입에 똥을 누게 하는데
그걸 먹지는 않습니다
이런 첫 번째 의식이 끝나면,
무시무시한 완력으로
소녀들의 어깨에
낙인을 찍습니다
부드러운 살점이 타면서
숫자가 새겨집니다
이런 준비 작업이 끝난 후,
그는 창문을 엽니다
그리고 소녀 하나를 창문을 향하도록
방 한 가운데 세워놓습니다
그리고는 소녀의 뒤를
힘차게 걷어찹니다
가련한 소녀는
방을 가로질러 날아서는
창문을 통과해서 캄캄한
지하실로 사라집니다
우리의 주인공은 니체뿐 아니라
위스망에도 정통합니다
지하실에는 악마의 문장이 새겨진
가면을 쓴 형 집행자가
무시무시한 처형기계를 엄숙하게
관장하고 있습니다
모든 소녀가 지하실로 내려가면,
우리의 주인공은
수없이 접촉을 하면서 사정을 안 한 지라,
극도로 흥분된 상태가 됩니다
발가벗은 상태로, 그의 거대한 물건이
아래 쪽에서 불끈 솟아오릅니다
드디어 모든 기계들이
움직이기 시작합니다
커다란 쇳소리가 끔찍하게 울려퍼지며
고문이 즉각 시작됩니다
첫 번째 장치는 면도날을 단
거대한 바퀴로..
거기에 한 소녀를 묶어서는
산 채로 가죽을 벗깁니다
다른 장치는 살아 있는 쥐를
그녀의 질 속에 넣고 꿰맵니다
주님, 왜 저희들을
버리시나이까?
이성적인 사람은..
같은 사람을 죽이는 것에
만족하지 못하죠
그는 가능하면 많은 사람을
죽이도록 충고합니다
움베르토, 이리 와
좋았어, 항상 준비해
어느 볼셰비키 당원이 홍해에 뛰어들면서
뭐라 그랬는지 알아?
볼셰비키 당원이 뭐랬는지
모른단 말이야?
몰라요, 말해주세요
"첨벙!" 그랬지
에즈라 파운드,
칸토스(The Cantos)
칸토 99
모든 부족은 한 사람의
몸에서 나왔나니
어찌 달리 생각하랴?
성(姓)과 아홉 교과(arts),
성부의 말씀은 긍휼이고
성자의 말씀은 봉헌이도다
작은 새들은 함께 어울려 노래하니,
조화는 나뭇가지의 몫이어라
봄의 즐거운 얼굴
온 세상에 펼쳐져
매서운 겨울 이제
패퇴해 달아난다
화사하게 치장한
꽃의 여신(Flora)의 세상이어라
숲의 부드러운 환호 속에
그녀는 찬미하도다
춤추지 않을래?
추자
- 여자친구 이름이 뭐니?
- 마르게리타
번역:녹색용(chuyapa@dreamwiz.com)
"마음대로 수정, 배포하셔도 됩니다"